경제학부 
학과사무실: 315호 
TEL 063 270 3001 FAX 063 270 3040 
경제학부는 21세기에 필요한 경제 전문가 양성을 교육목표로 합니다. 
경제학부 교육과정을 통하여 경제이론들을 습득하고 경제현상에 대한 통찰력을 키워 경제현상의 분석과 
예측능력을 갖추도록 하며 더 나아가 여러 경제문제들을 해결하기위한 정책을 수립하고 대안을 모색할 수
있는 능력을 배양하여 글로벌시대의 환경변화에 대응한 능동적이고 적극적이며 창조적인 리더로서 국가와
 지역경제 발전에 기여할 수 있도록 합니다.
그러기 위해 경제학부는 학생들로 하여금 경제이론과 응용, 경제정책, 경제사 등에 관한 강의를 통해 기업
과 정부, 가계, 국제간에 이루어지는 경제현상분석과 문제해결,미래의 예측능력 등을 배양하며, 이를
 위해 미시, 거시경제학, 금융, 재정, 노동, 환경, 지역, 경제사 등 다양한 강의와 세미나, 특강
  등을 통하여 기업과 정부, 국제기구, 지역사회 공헌에 필요한 지식과 비전을 갖추도록 합니다.
또한, 21세기에 필요한 경제에 대한 폭넓은 경제학의 지적 축적과 인접학문 분야와의다양한 연계 프로그
램, 외국어 훈련, 정보능력개발, 산업탐방, 전문자격 개발 등으로잠재역량을 키우며 졸업 후 행정, 
외무고시, 공무원시험, 공인노무사, 공인회계사, 세무사, 손해사정인, 보험계리인, 선물거래사 
등 각종 전문가 자격을 갖추어 정부, 공기업, 교육, 연구기관, 금융, 보험회사, 기업등 다양한 곳
에서 미래의 꿈들을 펼칠 수 있습니다. 
그리고 대학원 경제학과의 석사과정 또는 박사과정을 통하여 학문적 연구와 사고를 증진시켜 교수와 연구
원, 경제전문가로서 국제사회 및 국가 지역사회에서 능력을 발휘하도록 합니다.