국어국문학과 
학과사무실: 320호 
TEL 063 270 3166 FAX 063 270 3169
본 학과에서는 국어학과 국문학을 체계적이고 종합적으로 교육한다. 국어학 분야에서는 일반 언어학 이론
에 기초하여 한국어의 특성을 이해하고 이를 응용할 방법을 모색하며, 올바른 국어생활에 필요한 내용을 공
부한다. 국문학 분야는 다시 고전문학과 현대문학으로 나누어지는데 고전문학 분야에서는 상고시대부터 개
화기까지의 문학작품, 즉 고전시가, 고전소설, 고전수필, 한문학 등과 구비문학에 대해 배운다. 현대
문학 분야에서는 시, 소설, 희곡, 수필, 문학이론과 비평, 창작 방법을 공부한다.
국어국문학은 전통문화를 재창조하는 인문학의 중심학문이며 21세기 정보화, 세계화 시대에 그 중요성이
더욱 부각되고 있다. 본 학과는 그 소임을 다하기 위해 순수학문으로서의 국어국문학 연구, 교육에 힘쓰고
있으며, 동시에 급변하는 사회에서 국어국문학의 실용성을 제고하고 응용학문으로서의 새로운 모색을 시도
하고 있다. 아울러 학술조사와 문화기행을 통해 각 전공 간의 연계를 꾀하고 강의에서 배운 이론을 현장에서
직접 실습하는 기회를 마련하고 있다. 또한 국내외 자매결연대학에 교환학생을 파견하여 학생들의 수학 기
회를 확대하고 문화 교류에 기여하고 있다.