농생물학과 
학과사무실: 105호
TEL 063 270 2524 FAX 063 270 2531
학과 고유의 전문 학문을 습득한 유능한 인재를 양성하고, 학부관련 학문과 과학을 발전시키며, 학부관련
 전문 농업지식을 활용하여 국가와 지역사회의 농업발전에 기여하여야 할 것이다.
경쟁력은 상대적 기능수행능력이라 할 수 있으므로, 농생물학과는 교육 및 연구환경의 개선과 지역사회에 
대한 봉사기회의 확대를 통하여 경쟁력을 높이기 위한 대책을 강구해야 한다. 학과의 경쟁력은 학과의 우수
성과 고유성에 의해서 확보될 수 있다. 
학과의 우수성을 확보하기 위해서는 최근의 과학기술발전 내용과 환경관련 연구의 중요성을 적극 수용하기 
위한 교육 및 연구체계의 개선이 필요하다. 학과의 고유성은 지역의 여건을 최대로 활용하는 특성화의 지
속적 추진에 의해서 확보될 수 있다. 
전북지역은 우리나라 농업에서 가장 중요한 역할을 수행하고 있으며 농업에 유리한 입지조건을 구비하고 있
다. 이러한 전북지역의 농업환경 여건을 고려하여 학과의 교육과 연구 내용의 고유성을 창출하기 위한 대
책의 마련이 필요하다.