독어교육과 
학과사무실: 302호 
TEL 063 270 2720 FAX 063 270 2721
일통일 이후 유럽, 특히 동유럽에서 널리 통용되는 언어는 독일어이고, 또한 최근에는 유럽통합으로 아시
아권에서도 독일의 위상이 날로 높아지고 있으며, 우리와의 교역관계도 문화와 더불어 긴밀해져 가고 있습
니다. 우리 학과에서는 학생들이 독일의 문학, 예술, 역사, 경제, 사회 등의 제반 분야와 독일어의 이
해와 구사가 가능하도록 노력하고 있으며, 그래서 일차적으로는 실력있는 교사를 양성하고, 나아가서는
교역에 필요한 인적 자원을 양성하는 것이 우리학과의 목적입니다.  
 우리 학과는 현행 중등교육과정에서 제2외국어인 독일어를 가르칠 유능한 교사양성에 일차적인 교육목표를 
 두고 있습니다. 21세기 국제화시대를 맞이하여 다양한 외국어교육의 필요성은 아무리 강조해도 지나치지
않습니다. 외국어지식과 구사능력이 절대적인 힘이기 때문입니다. 따라서 우리나라에서 독일어교육은 반
드시 필요하며, 이 분야에서 능력있는 인재를 양성하고자 합니다. 이를 위해서 독일어 듣기, 말하기, 
읽기, 쓰기를 익혀 독일어기초 및 실용독일어를 확실하게 습득하고, 독문학, 그리고 독일의 역사와 문화
, 경제와 사회, 시사 등을 심도있게 접하여 독일의 선진문화를 바르게 소화, 흡수하고자 합니다. 아울
러 전공인 독일언어와 문학에 상응하여, 단순히 취업에만 초점을 두지 않고 인문적 소양과 교양을 폭넓게 
갖춘 그런 전통적인 대학교육의 본질에도 부합하는 인간상을 형성하고자 합니다.