문헌정보학과
학과사무실: 427호
TEL 063 270 3253 FAX 063 270 3260
문헌정보학이란 각종 도서관 및 정보센터뿐만 아니라 효율적인 정보관리를 요하는 모든 분야에서 일어나고 
있는 다양한 유형의 정보를 수집, 정리, 축적, 배포하는 이론 및 방법을 과학적으로 연구하는 학문으로
서, 이를 이해하여 실제 운용할 수 있는 능력을 배양하는 것을 그 목적으로 하고 있다.
정보화시대를 맞이하여 각종 정보와 문헌이 폭증하고 있으며, 개방의 폭이 확대되고 무한 경쟁시대를 맞이
하면서 개인간·단체간·국가간의 정보 주도권 경쟁이 치열하게 전개되고 있다. 정보화시대에 정보를 가장
효율적으로 활용할 수 있는 정보전문인력을 육성하는 것은 중요한 과제라 할 수 있다. 이러한 시점에서 문
헌정보학의 역할과 그 책임은 더욱 무거워지고 있다. 정보화시대에 정보가 새로운 자원이라고 한다면 정
보를 대상으로 하는 문헌정보학은 바로 이시대의 핵심영역이며 이를 통해 배출되고 있는 정보전문직은 주도
적인 역할을 담당하게 될 것이다.