물리학과 
학과정보: 207호 
TEL 063 270 3321 FAX 063 270 3320
장차 공학, 농학, 의학, 경제학 등을 전공할 학생들을 위한 기초도구 과목으로 구성되어 있으며, 현대
과학기술의 바탕이 되는 물리학의 기본 개념과 원리 및 방법, 실험, 기술 등을 익히게 된다. 그리고 전공
과정은 물리학이나 응용물리학 분야에 관심있는 학생들을 위하여 광학, 고체물리학, 표면물리학, 입자물
리학, 반도체물리학, 원자핵물리학, 의료물리학 등 다양한 교과가 개설되어 있다.
교육과정 운영의 정신은 학생들이 장차 전문인으로서 뿐만 아니라 지도자로서의 자질을 함양하도록 학생들의
자발적 참여정신이 강조된다. 이를 위하여 도서실, 전산실 및 전산망, 자료실, 스터디룸, 창업동아리
등 우수한 시설을 제공하여 학생들이 자율적으로 활용하도록 하고 있다.
물리학을 전공한 학생들은 대학원에 진학하거나 대학의 연구소, 각종 국공립연구소 또는 기업체 연구소 등에
진출하여 물리학이나 그 응용분야에 종사하며, 교직과정을 이수하여 중등교원 임용시험에 응시하기도 한다.
물리학을 전공해 두면 이후에 생각이 바뀌더라도 가장 적게 손해보는 학문이라고들 하는데 이는 바탕과학인 물
리학을 통하여 습득한 지식과 문제 접근 방법론이 거의 모든 과학기술분야에 활용되고 있기 때문이다. 
특히 최근에는 물리학적 소양을 갖춘 학생들이 뛰어난 전산시설을 자율적으로 활용하여 정보통신분야로 진출
하는 경향이 증가하고 있다.