분자생물학과 
학과정보: 2305호 
TEL 063 270 3338 FAX 063 270 3345
세포생물학, 유기화학, 생화학, 유전학, 분자생물학, 세포생리학, 생명공학의 전공 필수 과목과 미
생물학, 신경생물학, 동물발생학, 생물정보학, 생명공학, 면역학, 효소학 등의 전공 선택과목들을
학습한다. 이를 통해 세포의 구조와 기능에 대하여 알고 탄수화물, 지방, 단백질, 핵산 등 생체분자의
구조와 기능 및 반응과 대사의 전문지식을 습득하고 더불어 효소를 포함한 생체분자의 정제부터 분석에 이르
기까지 기기분석법을 배운다. 또한 유전정보의 발현과 조절기작을 분자수준에서 이해하고 유전자의 클로닝
, 재조합, 유용단백질의 생산에 이르는 과학적 지식과 기법을 학습한다. 이를 위해 유전자의 분리, 증
폭, 발현 벡터의 개발, 제한효소의 사용, 세포의 형질전환, 돌연변이 유발 등의 실험을 직접 수행한다.
동시에 컴퓨터 분석을 포함한 정보 통신 분야의 방법을 이용하여 새로운 생물학적 사실을 발견하고 다양한 
생물정보를 응용할 수 있도록 한다.