사회복지학과 
학과사무실: 330호 
TEL 063 270 2962 FAX 063 270 2968
1980년대 초반이 되면서 사회문제에 대한 구조적이며, 거시적인 접근의 필요성이 제기되면서 유럽의 여러
 나라에 기원을 둔 사회 정책적 접근이 소개되었고, 현재는 이두 가지의 접근법이 사회복지학의 주된 축을 
 이루고 있다. 산업사회로 발전하는 과정에서 실업, 산업재해, 장애, 정신질환 등 크고 구조적인 사회
문제들이 등장하기 시작하면서 사회복지현상을 둘 러싼 다양한 인간관계를 탐구하고, 인간중심의 철학을
 바탕으로 한 체계적이고, 목적의식적인 실천방법을 익히는 학문이다. 따라서 여러 순수사회과학에 의해
구축된 이론들을 실천에 응용하는 학문이다. 사회복지에 있어서 국가의 역할이 확대되는 추세이다. 
우리나라는 전통적 요소의 지속과 정치구조의 특성, 성장 이데올로기 등으로 인해 국가와 사회가 제대로
사회복지를 실현하고 있다고 판단하기는 힘들지만, 우리들의 노력이 계속된다면 한국 사회도 복지국가에
한걸음씩 다가갈 수 있을 것이다.