사학과 
학과사무실: 227호 
TEL 063 270 3224 FAX 063 270 3225
우리 과는 5000권이 넘는 도서, 500편에 달하는 영상 자료 등을 비치한 과도서실을 갖추고 있다. 이는
전국의 어느 사학과자료실에 비해도 손색이 없을 정도로 각종의 많은 자료들을 비치하고 있어서 이 지역에서
의 역사연구자들에게는 매우 유용한 역사자료도서실로서 기능을 하고 있다. 또한 1학년에서부터 4학년에
이르기까지 재학생들을 대상으로 해마다 전국답사, 지역답사를 실시하고 있다. 뿐만 아니라 2006년에는
'아! 고구려, 그 역사의 현장을 가다'라는 주제로 중국의 만주일대, 2007년에는 '일본의 중심에서 
한국을 외치다'라는 주제로 일본의 큐슈일대로 해외답사를 다녀왔다. 이 외에도 해마다 탁본전시회를 실시
하였고, 20087년에는 전북대학교 개교 60주년 기념행사의 일환으로 '돌에 새긴 명필의 혼 : 창암 이삼
만'이라는 주제로 탁본전시회를 개최하였다.
이 외에도 해마다 각계각층에서 활약하고 있는 선배님들을 초청해서 학생들의 취업의지를 향상시키고 있다.
한편 우리 과에서는 교수님과 대학원생, 학부생으로 연결되는 스터디 모임이 활발하게 이루어지고 있다.
한문 스터디인 '일취월장', 영어 스터디인 'Ratio', 언론사 대비 스터디인 'Clio' 등 학업과 취
업을 모두 대비하는 스터디 모임이 활발하게 이루어지고 있다. 이와 같은 분위기는 우리 과의 학문 연구를
보다 향상시키고, 학교생활을 보다 알차게 해 줄 것으로 기대한다.