산업디자인학과
학과사무실: 2010호실 
TEL 063 270 3755 FAX 063 270 3587
교육 목표는 디자인 실무 능력을 갖춘 전문 인재 양성, 인간 존중 교육을 통한 책임 있는 도덕적 사회인 양
성, 창의력 있는 세계화된 디자이너 양성이라는 디자인 교육 목적에 바탕을 두고 있으며 다음과 같다.
I. 창의력, 분석력, 문제 해결력을 갖추고 나서, 이를 기반으로 응용력을 배양함으로써 급변하는 디
자인 환경 변화에 적을 할 수 있는 능력을 개발한다.
II. 실습적?이론적 방법으로 디자인 실기 및 이론 능력을 익히고, 디자인분야의 다양한 전공 분야에도
적응하여 디자인 실무 능력을 발휘 할 수 있도록 한다.
III. 자신의 디자인을 효과적으로 전달 할 수 있고, 조직에서 협동심을 발휘하여 전체적인 업무 수행
효율을 높일 수 있고 또, 조직을 이끌어 나갈 리더쉽을 배양한다
IV. 실무 중심의 디자인 능력을 갖추고, 인간존중의 도덕을 구비하고 긍정적, 희망적 가치관과 직업
윤리 의식이 확립되도록 한다.