스페인.중남미학과
학과사무실: 429호 
TEL 063 270 3275 FAX 063 270 3274
본 학과에는 국내외 스페인어문학계와 중남미 지역학 분야에서 중추적 역할을 하고 계시는 내국인 교수님 여
섯 분과 한 분의 원어민교수가 계십니다. 이 교수님들의 끊임없는 연구와 교수활동을 통해서 학생들의 스페
인어와 관련 학문 지식함양은 국내 최고의 수준을 자랑하고 있습니다. 본 학과의 학생들은 스페인어에 대한
기초적인 문법 수업부터 시작해 원어민 교수님과의 실용적인 회화 학습, 흥미롭고 다채로운 스페인 중남미
문화수업, 스페인중남미 지역학 연습, 문학 작품 감상, 스페인어 교수법 등 다양한 학과목을 접하고 있
습니다. 본 학과는 스페인 바르셀로나 자치대학교(Universidad Autonoma de Barcelona)
, 스페인 알깔라 대학교(Universidad de Alcala)과 교류협정을 맺어 교환학생제도를 시행하고
있으며, 매년 수명의 학생들이 교환학생 자격으로 스페인에 가 언어를 습득하고 현지 문화를 체험하고 있습
니다. 그리고 학부과정에 교직과정이 개설되어 있고, 교육대학원에 스페인어교육 전공 과정이 있어, 학
부졸업 및 교육대학원 졸업 후 중등교사 자격증을 취득할 수 있습니다.