신소재공학부 금속시스템공학전공,정보소재공학전공
학과사무실: 210호
TEL 063-270-2286,3969 FAX 063-270-2305
공업 분야에 가장 널리 사용되는 기초소재는 금속재료라고 할 수 있습니다. 이러한 금속재료를 취급하는 
금속시스템공학은 기계, 건설, 토목, 전기, 전자, 화학, 항공, 조선, 반도체, 원자력 등 모든
분야에서 절실하게 요구되는 기초 학문으로 우리나라와 같이 선진국 도약단계에 있는 국가는 경제 발전을 위
한 기초산업으로 금속 공학 전문가의 임무와 역할은 대단히 중요합니다. 신소재공학부 금속시스템공학전공
은 이러한 첨단 기술 산업분야를 담당할 고급 기술요원을 양성하고 있습니다.
정보소재공학전공은 정보기술(Information Technology, IT) 시대에 필요로 하는 최첨단 재
료, 소자 및 디바이스의 개발과 응용에 관한 전문 인력을 양성하는 것을 목표로 하고 있습니다. 본 전공에
서는 재료과학(material science)의 전반적인 이해를 위한 교육과 함께, 반도체, 디스플레이소
재, 광통신재료, 에너지재료, 나노재료 및 재료디자인에 특성화된 교육이 실시됩니다.