음악과 
학과사무실: 3220호실
TEL 063 270 3736 FAX 063 270 3737
순수음악 예술분야 전문가 양성을 목표로 고도의 창의성과 표현능력을 함양하기 위하여 다양한 전공심화교
육과정을 제공하며 집중적인 음악훈련과 학문적 탐구를 통해 능력 있는 전문 음악인을 양성하고 시대 변화에
부응할 수 있는 실용적인 음악인을 키워 음악을 통한 문화수준 향상에 공헌함을 교육목적으로 한다. 음악예
술을 통해 사회에 풍부한 예술적 영감과 정서를 제공할 수 있는 전문 인력을 양성하고자 1987년 10월에
교육부 승인을 얻어 1988년부터 성악, 피아노, 작곡, 관악, 현악의 5개 전공에 걸쳐 신입생을 선발
모집하여 음악전문가를 양성하고 있으며, 예술분야 전문가 양성을 목표로 고도의 창의성과 표현능력을 함양
하기 위하여 다양한 전공심화교육과정을 제공하며 집중적인 음악훈련과 학문적 탐구를 교육목적으로 한다.
전공실기 레슨을 통해 테크닉과 음악성을 키우고 학내연주수업 및 교육역량강화사업을 통한 각 분야의 전문
가 초청 특강과 마스터 클래스를 열어 음악인의 나아갈 방법을 제시하며, 다양한 콩쿠르, 오디션 참여 등
을 통한 개인의 역량개발 등 다양하고 새로운 연주 경험과 음악적 감각을 키우면서 다양한 문헌연구와 음악
사 및 음악이론의 학습을 이끌어 내고자 한다.