지역건설공학과 
학과사무실: 122호
TEL 063-270-2515 FAX 063-270-2517
전문적인 지식을 바탕으로 농업분야 및 농촌지역의 기반조성 및 환경문제해결, 지역개발 등을 실천할 수 
있는 인재를 양성
미래사회에 발생하는 다양한 문제에 대응하는 능력을 기르기 위하여, 지역건설공학과의 전공수업과 함께 
토목공학, 환경공학, 컴퓨터공학 등 일반 공학관련 과목들도 교육과정에 개설되어 있다. 또한, 교육
과 연구를 효율적으로 수행하기 위하여 재료 및 시공학, 측량학, 토질, 수리학, 구조, 수문학, 
관개배수, 농촌계획, 시설 환경 등 주요 교과과정에 맞추어 각 분야별 실험실과 전산실, 실습장, 
시험포장 등  부속시설이 구비되어 있다.
졸업 후 한국농어촌공사, 한국수자원공사, LH공사 등 공사 및 국가연구기관, 토목·건설회사, 공공
법인체, 설계·용역회사 등 산업체, 기술·행정직 공무원, 교육기관 등 공무직, 연구소, 연구기관,
 대학원 등 연구직으로 진출하여 사회발전에 기여하고 있다.