한국음악학과
학과사무실: 4230호실
TEL 063 270 3716 FAX 063 270 3709
한국음악학과는 전통음악의 계승과 발전이라는 취지아래 1988년 신설되어 2016년 현재까지 우수한 전문
국악인재를 양성 배출하여, 대학과 연구소, 연주단체 등에서 활발한 활동을 해오고 있다. 
그동안 한국음악학과는 전통음악의 발상지인 전북지역의 특성을 살린 차별적인 교육프로그램과 교육시스템
을 도입하여 우수한 국악인재를 발굴 육성함을 목표로 대학 간 경쟁력을 갖춘 학과로 거듭 발전해 나아가고
있다. 
21세기 문화의 세기에는 정부 정책과 시대 변화의 흐름에 능동적으로 대처하기 위하여 전문지식을 바탕으로
시대성, 국제성, 리더십, 전문성을 아우르는 포괄능력을 갖춘 창의적인 인재를 육성하고자 심화된 특성
화 교육프로그램을 통해 21세기형 새로운 패러다임의 교육을 실시하고자 한다. 아울러 한국음악학과의 기
존 교과과정을 대폭 개편하여 특성화된 맞춤형 프로그램을 도입 교육함으로써 졸업 후 타 대학 졸업생과의
비교 우위에서 전문연주자ㆍ문화예술교육자ㆍ엔터테이너ㆍ기획가ㆍ연출가ㆍ예술경영인ㆍ마케팅전문가ㆍ
문화기술자 등 문화예술 전반을 아우르는 포괄적인 전문성을 지닌 인재를 육성하여 취업률을 향상시키고자
한다.