화학과 
학과정보: 210호
TEL 063 270 3406 F 063 270 3408
화학은 분자를 연구하는 학문으로 분자를 단위로 하는 물질을 연구하는‘물질과학의 근본’입니다. 물질의
 구조와 성질을 규명하고 물질의 변화를 통한 새로운 물질의 창조과정을 연구하는 기초과학으로서, 화학은
  의약품, 신소재, 에너지 등 인류복지와 직결되는 여러 분야를 이해하고 발전시키는 데 토대가 됩니다.
합성의학과 비료, 합성수지 등이 존재하지 않는다면 현 대 인류의 생활은 질병과 기아를 면치 못했을 것이
며, 미래의 재료, 전자공학, 나노기술, 생명과학 등의 무한한 가느성도 새로운 소재의 개발, 새로운
화학반응 및 분석기법의 개발 등 화학연구의 뒷받침 없이는 불가능합니다.
현재 우리나라에서 화학은 국가과학기술의 최대 관심사인 나노기술(NT), 바이오기술(BT), 환경/에
너지기술에 중추적 역할을 합니다. 서 시행한 전국대학 화학과 평가결과 우수학과로 인정된 바 있습니다.
본 학과의 학부 및 대학원 과정은 현대 화학의 발전에 걸맞게 다양한 분야로 구성되어 현대 화학의 새로운 분
야로서 부상되고 있는 나노화학, 생화학, 유기금속, 의약화학, 합성화학까지 포함한 모든 분야에 대하
여 강의와 연구가 활발히 수행되고 있습니다.
학생들은 이러한 첨단 화학 분야에서 창의적이며 자주적인 연구를 수행하도록 지도받고 있을 뿐 아니라, 학
부과정에서 곧 지도교수를 선정함으로써 원하는 교수 지도하에 빠른 시일 내에 연구에도 참여할 수 있습니다.
화학은 인류복지와 직결되는 폭넓은 응용분야에 기초가 되는 학문으로써 졸업 후 진로도 매우 다양합니다.
화학과에서는 졸업생들이 화학에만 국한하지 않고 화학의 기초가 있는 넓은 관련분야에 진출하여 공헌할 수 
있는 자질을 배양할 수 있도록 노력하고 있습니다.